1. Cambiar de workspace
Accede al menú principal de Eclipse.
Ve a File > Switch Workspace > Other....
Selecciona un nuevo directorio de workspace o crea uno nuevo donde desees trabajar.
Haz clic en OK para cambiar al nuevo workspace.


2. Generar código automáticamente (constructores, getters o setters)
Eclipse tiene una función llamada "Generate" que permite crear automáticamente constructores, getters, setters, equals, hashcode, y otros elementos comunes de código.

Para crear constructores, getters, setters:
Haz clic derecho en la clase donde deseas generar el código.
Selecciona "Source > Generate".
Marca las opciones deseadas (constructor, getter, setter) y haz clic en OK.
Atajos de teclado:
Alt + Shift + S y luego selecciona C para crear un constructor.
Alt + Shift + S y selecciona G para generar un getter.
Alt + Shift + S y selecciona S para generar un setter.


3. Mostrar el terminal
Abre Eclipse y asegúrate de que tu proyecto esté seleccionado.
Ve a la parte inferior de la ventana de Eclipse, justo arriba de la barra de estado.
Haz clic derecho y selecciona "Show View" > "Terminal".
También puedes abrir el terminal rápido con Ctrl + Alt + T.


4. Renombrar una variable en todo el proyecto (refactorizar)
Eclipse permite renombrar una variable en todas las instancias de manera automática.

Haz clic derecho sobre la variable que deseas renombrar.
Selecciona "Refactor > Rename".
Escribe el nuevo nombre y confirma. Eclipse buscará y cambiará automáticamente todas las instancias de la variable en el proyecto.


5. Acceder a los ajustes generales de Eclipse
Ve a "Window" en el menú principal.
Selecciona "Preferences" (en Linux/Windows) o "Preferences > General" (en Mac).
Aquí podrás modificar configuraciones generales, como apariencia, tipografía, accesibilidad, editor de texto, entre otros.


6. Cambiar el tema de Eclipse
Accede a los ajustes generales:
Window > Preferences (o Eclipse > Preferences en Mac).
Dirígete a General > Appearances > Colors and Fonts.
Aquí puedes seleccionar temas preconfigurados como Dark, Light, etc., o personalizar colores para elementos específicos del editor.


7. Cambiar los colores del terminal
Ve a "Window > Preferences".
Selecciona "General > Appearance > Colors and Fonts".
Selecciona "Text Display" en la lista de categorías a la izquierda.
Desplázate hacia abajo y selecciona "Terminal Text".
Elige un color para la fuente, fondo, o enlaces siguiendo las opciones proporcionadas por Eclipse.


8. Comprobar si hay actualizaciones de Eclipse
Ve a "Help" en el menú principal.
Selecciona "Eclipse IDE" > "Check for Updates...".
Eclipse buscará automáticamente actualizaciones disponibles.
Instala las actualizaciones encontradas siguiendo las instrucciones en pantalla.


9. Instalar un plugin en Eclipse
Ve a "Help > Eclipse Marketplace".
Escribe el nombre del plugin que deseas buscar (por ejemplo, "Maven Integration", "JUnit", etc.).
Selecciona el plugin de la lista de resultados y haz clic en "Install".
Sigue las instrucciones del instalador y reinicia Eclipse si es necesario.